[8년 전]
자셴
혹시
두 도사를 만나러 갔었어요?
이건 내 일이니까
상관하지 말아요
우린 결혼했으니까
부부잖아요
당신 일이 내 일인데
어떻게 가만히 있겠어요?
말해 봐요
대체 어떻게 된 일이에요?
은전 2만 닢을 들여
선옹묘를 다시 수리할 거예요
자량, 자수만
무사히 돌아오면
이런 건 다 버릴 수 있어요
두 도사가 알려 줬어요?
그 사람이 당신을
속이는 거란 생각은
안 해 봤어요?
그게 무슨 말이에요?
당신 식구들이 나한테
그 사람을 믿으라고 했잖아요
당신들이 그 사람을 믿는 건
선행을 하고 덕을 쌓는 거고
내가 믿으면
속아 넘어가는 거예요?
그건...
다른 일이에요
우리가 재산을 다 쓰면
- 아이들을...
- 장페이옌
내 동생들의 목숨이 중요하지
우리 집 돈이 더 중요해요?
미안해요
정말 미안해요
난 그런 뜻이 아니었어요
내가 요즘...
정말...
괜찮아요
다 확인했어요
날 도와주고 싶으면
대신 새어머니를 잘 돌봐 줘요
자셴
자...
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제3화]
역시 사숙이 정확하네요
천자룽은
제가 금광을 독차지하는 걸
아쉬워했어요
그건 당연한 일이지
광산을 산 은전 5만 닢을
손에 넣으면
우리 일도 마무리해야죠
급할 것 없잖아
이제 겨우 시작인데
일단 끝맺음부터 정확히 하자
힘들게 만든 판을
잘 마무리해야 하지 않겠어?
사숙의 뜻은...
내 말은
린성샹 연기만 잘하면
나머지는 전부
알아서 해 준다는 거지
아저씨
잘 생각해 봤어요
이 광산은
아저씨께 다 드릴게요
그게 무슨 말인가?
반씩 나누기로 했잖나
지금 나한테 다 줬다가
이 소문이 퍼지면
사람들이 나를
어떻게 생각하겠나?
아저씨
이 일은 아저씨랑 상관없어요
제가 원해서 그런 겁니다
대체 무슨 일이
있었던 거예요?
린 선생
미간에 검은 기운이
도는 걸 보니
화가 닥칠 것 같군요
성은 린씨고
사주에 불의 기운이 넘쳐요
나무와 불의 기운이 이어져
맹렬해지니
주석 광산이라면 괜찮지만
금광을 경영하는 건
선생한테
재앙이에요
말도 안 돼요
진짜 말도 안 되는 소리네요
하지만 쑹 선생이
전에 말했던 것들은
전부 다 이뤄졌잖아요
아무튼
무슨 말을 해도
이 광산 일은 못 하겠어요
그럼
광산은
일단 내가 맡고
무슨 일이 있어도
자네의 원금은
한 푼도 모자라지 않게
돌려주겠네
아저씨, 감사합니다
쑹톄쭈이
쑹 신선
정말 신통하구먼
회장님
비웃지 마세요
원래 우리가 하는 일이
남의 돈을 받고
재앙을 없애 주는 겁니다
하늘에 맹세컨대
이번에 회장님을 도와드리면
전 수명이
10년이나 줄어듭니다
무슨 뜻인가?
전...
후광위안을 대신해서는
사람을 속여도 되고
나를 대신해서는 안 된다
그런 뜻인가?
아니요
잘 듣게
그날 자네가
후광위안의 돈을 받아서
주석 광산을
린성샹에게 추천할 때
난 한눈에 알아봤네
린성샹은 어리석어서
자네가 무슨 말을 해도
다 믿었겠지
후광위안의 돈을
받은 건 맞지만
그 광산은 풍수학적으로
귀한 땅이에요
거짓말이 아니라고요
게다가 확실히 금을 파냈어요
헛소리하지 말게
그건 눈먼 고양이가
죽은 쥐를 만난 걸세
회장님
500위안을 준다고 하셨으면서
왜 100위안뿐인가요?
왜?
100위안이 적은가?
400위안이나 모자라잖아요
좋네
같이 린성샹과 얘기해 보고
린성샹이 500위안을
더 내 줄지 보세나
떠나려고요?
내일 떠나려고요
벌써요?
푸장으로 돌아가요?
샌프란시스코로 가요
먼 곳이네요
사업은 안 해요?
그 금광 말이에요
뭔가
이상한 것 같은데
다시 생각해 볼래요?
사실 금광 사업을 안 해도
다른 사업이 있어요
공장을 운영할 수도 있고요
듣기로는...
난 이 일 때문에
당신과 아버지 사이에
원한이 생기는 게 싫어요
미안해요
당신도 알잖아요
우리 아버지는 상인이에요
사실 아저씨도
날 속인 게 아니에요
돈은 그대로 돌려받았잖아요
그럼 나한테 약속한 건요?
무슨 약속이요?
난 아직
그 이야기의 결말을
기다리고 있어요
미안해요
아직 다 못 썼어요
린성샹
당신 진짜 바보예요?
아니면 모르는 척하는 거예요?
우리가 처음 만난 술집에
선물을 남겨 놨어요
내일 아침에
잊지 말고 가지러 가요
[천가 광산]
금이 있어?
금이 있냐고
그쪽은?
금을 봤어?
전부 돌이야?
내 금은!
계속 파라
힘껏 파!
이 산을 다 파는 한이 있어도
난 금을 보고 말 거야
파라
멈추지 말고
계속 파!
내 금은 대체 어딨어?
회장님
연속으로 열 통을 뽑았지만
전부 돌이고
금은 하나도 없었어요
회장님
샅샅이 수색해라
한 명도 놓치지 마라
자오 국장
부탁하네
그 사기꾼들을 잡아만 주면
제대로 답례하겠네
답례는 무슨
자네가 말한 곳들에
이미 사람을 보냈네
후광위안의 집과
쑹빙장의 점집에도
사람을 보냈지만
아무도 없고
텅 비어 있었네
그 셋을 잡지 못하면
난 팡저우의
웃음거리가 될 걸세
사람을 더 보낼 테니
걱정하지 말게
온 팡저우의 역과
부두를 지키게 하면
절대 도망갈 수 없을 걸세
[광허 창고]
내리세요
여기예요
사람은 옷이 날개고
말은 안장이 날개라지
가서 한 벌 골라 봐
어때요, 사형?
사진도 잘 나오고
눈빛도 괜찮네
너도 사숙이라고 불러
쑹빙장은 내 사형이야
[톈샹파, 쑹빙장]
이제 시간이 다 됐습니다
그만 돌아가십시오
쑹톄쭈이
쑹 신선
정말 신통하구먼
거짓말이 아니라고요
은전 십만 닢이
금괴가 됐네
이번에 돈을 많이 벌었어
사제
네가 치밀하게 계획해서
빈틈이 없었던 덕분이야
천자룽이 온 팡저우를 뒤지면서
우리를 쫓고 있어요
우리가 미리 준비한 이 창고는
안전한가요?
이미 천가 사람들이
부두와 역을 뒤지도록
손을 써 놨어
여긴 외진 곳이라
아무도 여기를
생각하진 못할 거야
그 영감이
어떻게 그리 쉽게
광산에 금이 있다고 믿고
미끼를 물었을까?
우리 톈샹파 사람이야
[톈샹파, 주왕푸]
원래는 우리 사람을
광산 인부로 보내서
알아보려고 했는데...
사숙의 주도면밀함에
감복했습니다
너도 잘했다
얼마를 줘야겠어?
하루에 은전 백 닢씩
총 열흘이고
상여금이
은전 천 닢이라고 하면
총
은전 이천 닢이면 되겠습니다
구이
줘
자
받아
받으라고
사숙
이게 무슨 뜻이에요?
원래
널 죽일 생각은 아니었는데
네가 번번이 우리한테
피해를 주고
항상 제멋대로 결정했잖아
그리고 넌 아는 게 너무 많아
널 살려 두면
결국 화근이 되겠지
안 그래?
사숙
톈샹파의 규칙에 따르면
동문을 죽이는 건
사형이에요
우린 동문이지만
넌 아니잖아
넌 그냥 무명의 졸개지
왜 웃어?
오늘 나오기 전에
점을 봤는데
이 점괘에서
오늘 절 죽여선
안 된다고 했어요
절 죽이려고 하는 사람은
죽음을 피할 수 없다고요
점도 볼 줄 알아?
그럼 오늘
네 점괘가 신통한지 보자
됐어
쓸데없는 소리 그만해
구이
너는 참
어리석어
움직이지 마
당장 철수해
가만히 있어
움직이지 마
멈춰
쏘지 마세요
가만히 있어
우리가 처음 만난 술집에
선물을 남겨 놨어요
내일 아침에
잊지 말고 가지러 가요
칭잉 씨
린 선생이 전해 주라고 했어요
[천칭잉]
[목표 문서]
안녕하세요
누가 하루에
은전 100닢을 주면서
당신 마음을 얻으라고 하더군요
이런 식으로 말을 거는 건
처음이네요
정말이에요
게다가 저도 이미 승낙했고요
꽤 재미있는 사람이네요
영웅의 미인 구하기라니
너무 진부하네요
좀 진부하긴 하죠
그래도
그걸 믿는 바보가
꼭 있더라고요
[동쪽 외곽 405번지 창고]
잠깐만요
경찰관님
경찰관님, 신고할게요
왜 저놈은 안 잡아요?
저놈도 사기꾼이에요
우린 한패라고요
저놈 이름은 린성샹이 아니라
뤼루후이예요
제가 푸장에서 데려왔어요
이런 상황에서도
린 선생을 모함하다니
큰코를 다쳐야 정신을 차리지
두 눈 크게 뜨고 잘 봐
이건 우리가 호텔에서 찾은
여권과 신분증이야
가짜가 아니라
확실한 신분증이지
반평생 독수리를 사냥했는데
마지막에 새에게 눈을 긁혔네
젊은이
솜씨가 좋군
데려가
자오 국장
두 분
여길 보세요
그 여권들은
가짜였어요
당신 대체 누구예요?
가짜인 걸 알면서
왜 사기꾼을 구해 줬어요?
당신이 무슨 사기를 쳤는데요?
돈이요?
몸?
아니면 마음?
다시는 속지 말아요
당신은 나보다 운이 좋으니까
적어도 아무것도 잃지 않았어요
이야기의 결말을 알고 싶어요
진짜 결말이요
좋아요
지금 알려 줄게요
[8년 전]
도사님
은전 이만 닢으로
바꿀 수 있는 수표예요
이미 집안 재산을 다 썼어요
동생들만 살려 주세요
내가 말했잖나
이 돈은
나한테 주는 게 아닐세
자네가 사당을 보수하고
선옹께 제사를 올려야 하네
알겠습니다
바로 하겠습니다
최대한 빨리 도와주세요
내가 폐관하고 일주일 동안
어렴풋이 신의 계시를 들었지만
이걸 자네한테
알려 줘도 될지는
조사님께 여쭤봐야 하네
앞으로 와서 보게
보름달이 뜨는 밤
남계 강변
선동이 세상에 내려와
물을 거슬러...
마지막 글자가 잘 안 보여요
보름달이 뜨는 밤이면
오늘이잖아요
조사께서 영력을 드러내신다면
오늘 밤 자시에
남계 강변에 가면
동생들을 볼 수 있을 걸세
그럼 선동이
세상에 내려온다는 건
무슨 뜻인가요?
가 보면
알게 될 걸세
강물이 역류해서
시신이 하류에서
상류로 떠올라 왔어
예전엔 이런 사악한 일을
본 적이 없어
두 도사의 말이
왕씨 집안의 죄 때문에
자량!
선옹을 화나게 했대
자수!
빨리 집마다 돈을 모아서
선옹묘를 수리하자
두 도사의 말이
신상을 새로 만들어야
선옹의 노기를
가라앉힐 수 있대
자량!
자수!
자량
선동이 세상에 내려와
시신이 물을 거슬러 오르리라
자량
자수!
자수
왕자셴
네가 경외하는 마음도 없이
선옹의 노여움을 사서
온 마을 사람들이
덩달아 불안에 떨게 됐어
꺼져
당장 꺼져!
이 재수 없는 놈, 당장 꺼져!
선옹이 원하는 건
왕씨 집안의 목숨이야
무고한 우리까지
이 일에 연루시키지 마
꺼져
네 동생들이 너 대신 죽었어
시신이 거슬러 올라온 건
선옹이 사람을 거두는 거야
다음은 네 차례야
빨리 꺼져!
페이옌
어디 있어요?
새어머니
자셴
자량
자수가
죽었어
새어머니
부적...
부적이 어딨지?
새어머니
뭐 하시는 거예요?
자셴
내가
네 아버지를 죽였어
새어머니
무슨 말씀이세요?
두 도사가 시켜서 그랬어
그 사람이 준 부적이야
나한테
이걸 태워서 재로 만들고
몰래 네 아버지한테
먹이라고 했어
새어머니
제정신이세요?
이렇게 해야만
네 아버지가
나만 사랑할 수 있어
그동안
아버지가 새어머니한테
잘해 주셨잖아요
네 아버지는
나한테 참 잘해 줬어
너도 날 친어머니로 생각했고
두 동생을 아껴 줬지
난 왕가에
오래전에 시집와서
아이 둘을 낳았고
집안 살림을 꾸리며
너희를 키웠어
하지만 난 결국
남이나 다름없지
새어머니
그게 무슨 말씀이세요?
네 아버지는
내가 모를 줄 알았지
나랑 결혼한 게
내가 네 어머니를
닮았기 때문이란 걸
네 어머니가 죽은 지
20년이나 지났지만
난 이 집에서
여전히 네 어머니의 대역이고
그림자야
그거 알아?
네 아버지가 취해서
네 어머니의 이름을 불렀어
난 여자야
다른 바람은 없어
네 아버지가 나만을
사랑해 주길 바랄 뿐이야
더는 누구의
대역으로 살고 싶지 않아
나도 이 정도 욕심은
부릴 수 있잖아
그게 잘못이야?
나도 몰랐어
그 욕심이
네 아버지를 죽일 줄은
네 아버지는
내가 미웠던 모양이야
그래서
자량, 자수를 데려간 거야
날 벌하려고
새어머니
정신 차려 보세요
내가 집안을 잘 돌보지 못해서
왕가에도 미안하고
네 아버지한테도 미안해
네 어머니가
계시는 곳에 가면
내가
사죄의
절을 올리마
새어머니
정신 차려 보세요
네 아내는
돌아오지 않을 거야
강가에서
혼자
떠나는 걸 봤어
♪ 오래된 성벽 아래
가랑비가 내리던 해 ♪
정말 슬픈 이야기네요
아직 끝나지 않았죠?
♪ 우산을 받쳐 든 그대는
외롭지 않다고 했지 ♪
몰라요
이미 끝났을 수도 있고
♪ 날 선 마음은
미소 속에 감춰지고 ♪
막 시작됐을 수도 있죠
♪ 홧김에 던진 한마디는
가슴에 상처를 냈네 ♪
♪ 내가 얼마나 여린지
잘 알면서도 ♪
성샹
난 그 이야기에
♪ 언제나 돌아서서 ♪
내 몫이 없다는 걸 알아요
♪ 모진 말과 차가운 분노를
대신 막아 주었지 ♪
하지만 이야기를 들을 때
당신과 함께 봤던 풍경은
♪ 그대만의 미래를 향해
나아가길 ♪
영원히 기억할 거예요
♪ 이 격랑의 바다를
무사히 건너가길 ♪
♪ 사랑하고 미워하며
주고받던 그 말들은 ♪
♪ 성장의 흔적으로
남겨 두기를 ♪
♪ 그대도 각자의 그늘에서
벗어나기를 ♪
♪ 날 이 이야기 밖에
남겨 두고 ♪
♪ 자유가 그대의
마지막 바람이라면 ♪
나도 그럴게요
♪ 나는 침묵으로
그대를 위해 피어나리 ♪
돈을 좀 써서
그 두 놈을
자오 국장한테서 사 왔네
사기죄로는
기껏해야 3년 형을 살겠지
난 그 나쁜 놈들을
가만 두고 싶지 않네
알겠습니다
근데 그거 아는가?
내가 제일 미운 사람은
사실 자네일세
칭잉이 나한테
사정하지 않았다면
자네도 지금
저 밑에 있을 걸세
이렇게 돌아왔는데
내 돈은 여전히 내 돈이고
사기꾼들은 여전히 사기꾼이지
자네는 원하는 게 뭔가?
저 사람들 때문에 왔나?
그런 셈이죠
그렇더라도
날 속여선 안 됐고
칭잉을 속여서도 안 됐어
이 나쁜 놈
칭잉은 좋은 여자예요
미안하게 생각합니다
하지만 회장님이 속은 건
속이 시원하네요
제 짐작이 맞다면
처음에 칭잉이
먼저 저한테 접근한 것도
회장님이 뒤에서
손을 쓰신 거죠?
뒤에서
딴짓한 것도 당신이고
금광을 차지하고 싶었던 사람도
당신이었어요
당신이 탐욕을
부리지 않았다면
누가 당신한테
사기를 칠 수 있었겠어요?
평생
사기꾼을 봤지만
이렇게 당당한
사기꾼은 처음 보는구먼
저도 당신처럼
군자 행세하는 사람을
적지 않게 봤어요
관두게
관둬
여긴 왜 왔어?
물어보고 싶은 사람이 있어서요
누구?
두 도사라고
50대 정도 되고
장님이에요
넌 대체 누구야?
내가 물었으니까
당신들은 대답이나 해요
그럼...
말하지 마세요
내가 말해 주면
우리한테 뭐가 좋은데?
천자룽 그 영감이
나한테 권력을 줬어요
내 질문에 대답하는 사람을
풀어 줄게요
하지만
한 명만 놔줄 수 있어요
믿지 마세요, 사형
아무 말도 하지 말아요
둘 다 말 안 해요?
다 입을 다물면
둘 다 죽는 거죠
갈게요
우리한테 물 좀 줄 수 있어?
네가 찾는 사람은
두빙후이란 사람인데...
말하지 말아요
사제, 나 너무 힘들어
쑹빙장!
말하지 말라고요
입 다물어요
그 사람은 내 사부고
룽쉬야의 도사장이야
지금 첸산에 있어
난 사부의 큰 제자라
날 가장 믿으셔
날 데리고 나가 주면
내가 사부를 죽여 줄게
쑹빙장
머리를 좀 써요
우리가 미움을 산 사람은
천자룽이에요
우리 생사는
저놈이 결정할 수 없다고요
후광위안 말이 맞아요
당신들의 생사는
내가 결정할 수 없어요
갈게요
돌아와!
사기꾼
이 자식
평생 칭잉을 만나지 마라
돌아오라고
이 사기꾼
기계를 열어서
두 호걸을
배웅해 줘라
살려 주세요
제발요
우린 죽기 싫어요
요즘 몸은 어떠세요?
많이 좋아졌어요
요 며칠 식사 후에
자주 나가서 산책하고 계세요
진 선생님이 안에서
기다리고 계세요
사부
네 어미의 운명을 보니
이번엔 버티지 못하겠군
도사님, 부탁드려요
어머니를 살려 주세요
도사님이 도와주지 않으시면
어머니는 돌아가세요
도사님, 도와주세요
- 네
- 도와주세요
저 사람 말을 믿으면
당신 어머니는
진짜 돌아가실 거야
나랑 무슨 원한이 있다고
점쟁이를 겨냥하세요?
아무 원한도 없지만
난
점치는 점쟁이들이
다 사기꾼이란 건 알아
이게 무슨 짓이야!
가만 안 둬
저 사람이 노인을 괴롭혀요
어르신
괜찮으세요?
다들 뭐 해?
저놈을 때려
흠씬 패 줘
때려라
다들 때려
가자
이 낡은 절은 정말 무서워
내려오게
얘기나 하세
얼굴을 보니까
명이 아직 기네
오늘은 안 죽겠어
내려와서 얘기 좀 하세
전 오늘
꼭 죽을 거예요
자
불을 좀 쬐게
딱 봐도 경험이 없구먼
이 밧줄이
자네 같은 남자를
견딜 수 있겠나?
왜요?
그쪽도 목을 매 봤어요?
이 난리통에
목매는 사람이야
수도 없이 봤지
대체 왜 이렇게
극단적인 생각을 하나?
점을 잘 치니까
맞춰 봐요
그냥
가족은 세상을 떠나고
집안은 몰락하고
사람도 재산도 모두 잃었거나
인연이 떠났겠지
인생은
이런 일을 피할 수 없네
영감
운명을 믿어요?
당연히 믿지
그럼
전생에 어떤 죄를 지어야
동시에
가족은 세상을 떠나고
집안은 몰락하고
사람도 재산도 모두 잃고
인연까지 떠나나요?
필사의 결심을 한 듯하구먼
내가 강호를 떠돌면서
산 사람의 이야기를
많이 들었지만
죽은 사람의 이야기는
들어본 적이 없네
말해 보게
혹시 함정에 빠진 건가?
함정이요?
강호에는 사기꾼들이 많네
자네가 말한 걸 보면
아마도
톈샹파가 꾸민 판일 것 같네
톈샹파요?
그게 뭔데요?
톈샹파는
점쟁이 간판을 내걸고
사기를 치는
강호의 조직일세
자네가 장페이옌을 만난 후부터
자네는 이미
그들의 함정에 빠졌네
하지만 장페이옌은
연극하는 사람이에요
점쟁이랑 전혀 상관없다고요
톈샹파는 인원이 많네
그중 한 지부가
전부 여자들일세
그들은 점쟁이는 아니지만
얼굴로 남자를 유혹하고
돈을 갈취하지
톈샹파에 대해
어쩜 그렇게 잘 알아요?
내가 톈샹파 사람이었거든
아니...
보게
절고 있는 이 다리는
톈샹파의 선물이네
톈샹파를 위해 목숨을 바쳤는데
그놈들한테 음해당해
이 꼴이 될 줄은 몰랐지
가장 비참한 시기에는
정말
죽기 일보 직전이었네
그럼에도 구차하게 산 건
단 한 가지 때문이었지
톈샹파를 멸하기 위해
톈샹파를 멸한다고요?
그 다리로
어떻게 톈샹파를 멸해요?
복수는 몸으로 하는 게 아닐세
톈샹파의 모든 수단은
내가 다 알고 있네
그놈들은 도사 행세를 하며
사람을 미혹하지
그럼
선옹이 선동을 모으는 건
어떻게 한 거죠?
수많은 사람을 구제하리라
자네가 본 선동들은
전부 산 사람이었을 걸세
살아 있지만
흙으로 막혀 있지
말할 수도 없고
움직일 수도 없고
며칠이 지나면
숨이 막혀 죽는 걸세
그럼
향을 태우고 남은 재에
글자가 나타나는 건
어떻게 한 거죠?
그건 톈샹파의 잔꾀일세
사전에 준비한 약으로
글자을 써 놓고
그 위에 향의 재가
달라붙게 하면 되네
[바보]
그럼 시신이
물을 거슬러 오는 건요?
아주 간단하네
물에 익숙한 자들이
[뤼루후이]
물속에 들어가
갈대 대롱으로 숨을 쉬는 걸세
갈대 대롱은 아주 얇아서
언덕 위의 사람들에게는
거의 보이지 않지
그렇게 시신이 물을
거스르는 것처럼 보이게 하네
그들이 대체
왜 이런 짓을 하죠?
공포를 느끼게 하려고
두 도사는 자네 집안이
참혹하게 죽는 모습을 이용해
마을 사람들을 겁준 걸세
그리고 하늘의 뜻을 받들어
사당을 다시 짓는다는 명목으로
성금을 모으려 했지
겁에 질린 마을 사람들은
앞다퉈 돈을 내서
사당을 지으려고 했네
그들은
두 도사가
진작에 돈을 가지고
도망간 건 모를 걸세
이 일을 주도하는 배후자의
이름이 뭔가요?
그자의 이름은
장단청일세
장단청
제가
어떻게 해야
톈샹파에 복수할 수 있나요?
복수하고 싶으면
누구보다
톈샹파를 잘 알아야 하네
놈들이 악랄하다고
두려워해선 안 되네
놈들이 악하다면
우린 그들의 악에
정면으로 맞서야 하지
놈들의 움직임 하나하나를
정확히 예측하고
그들의 계획을
모조리 꿰뚫어 봐야 하네
그래야만
복수할 수 있네
어르신
저를 제자로 받아 주십시오
복수만 할 수 있다면
뭐든 배우겠습니다
좋네
오늘부터
자네는 이 진부환의 제자일세
[다음 이야기]
영웅께서는
어느 문파이신가요?
우리 말로 합시다
이럴 거 없잖아요
위빙
사주에 강한
불의 기운이 넘치는군
한 달 안에
온 가족이 몰살당할 걸세
끌고 나가서
토막 내서 개밥으로 줘라